优易-让优化更简单



简介

优易是Android端优化软件，提供小区名称、TAC、PCI、CGI、频点、频率、RSRP、RSRQ、SINR及邻区等等实时网络侧信息，提供基于百度GIS地图、热力图、卫星图，自定义的基站扇区、规划、打点测试log、大数据栅格图层智能生成功能，支持基站数据模糊查找。实时显示附近的小区MR覆盖、驻留比、干扰、投诉等分析指标及基站设备告警状态信息。便于优化人员脱离笨重、耗电的电脑，持手机即可完成现场查勘、分析、优化等工作。

## 首页-指标

如下图所示，优易APP可以运行在支持4G的安卓手机上。在手机开机、插上SIM卡并且注册到4G网络之后，该APP通过调用安卓手机底层API，实时获取并显示当前使用的的运营商、IMSI、IMEI、手机型号、安卓版本，手机所在的市县街道、经度、纬度、高度、占用的小区名称、TAC、PCI、CGI、频点、Band、频率、RSRP、RSRQ、SINR及邻区RSRP等等信息，并使用列表1秒刷新显示最近占用的小区及网络记录。并自动统计本次测试的平均RSRP。

 

| 首页-当前服务小区无线侧信息 | 首页-当前邻区信息列表 |
| --------------------------- | --------------------- |
|                             |                       |

 

## 图层数据制作

优易安装完毕后，手机存储空间内会自动生成优易目录和各个数据模板表。

 

| 自动生成的目录 | 自动生成的模板 |
| -------------- | -------------- |
|                |                |

 

## 图层数据导入

​		按照数据模板表格式填充完数据之后，在优易的管理页面，勾选对应数据类型，然后点击导入即可将数据导入软件内部。后期如需更换新数据，先清空优易软件内部已导入的数据，再导入新数据源即可。

 

数据导入不成功 ？原因有2种：

1、制作的数据表最后一列出现空单元格，填充上数据即可。

2、数值有错：比如正常经纬度为123.45678901，34.5678921，而制作的数据中出现1234567.8901这种错误值。 与字段不对应：比如在经度中出现“湖北武汉”这样的汉字。如果提示错误行，那么提示行的数据肯定存在错误值，修正数据即可。

注：【CSV模板名字不要改，否则无法找到数据文件。】

 

 

| 按照模板表头进行数据填充 | 点击导入进行数据导入 |
| ------------------------ | -------------------- |
|                          |                      |

 

## 查看图层

数据导入完毕之后，进入首页，点击最上方的地图图标进入地图。

地图页面提供基于百度GIS地图、热点区、卫星图图，自定义的基站扇区图、规划图、测试log轨迹图、大数据栅格图层，支持地图缩放、比例尺、当前位置锁定跟踪，各个图层之间显示互不干扰，支持透明化图层显示。支持当前位置标记与当前占用的主服务小区用红色的连线标记显示。点击地图上的小区后，可以弹出该小区的详情。

支持地图任意两点间距离测试，长按屏幕选区起点，再次长按屏幕选区终点即可完成测距，单位米。支持打点测试，点击”开始打点“即可开始记录轨迹。

 

| 首页-点击地图图标 | 地图-勾选对应图层类型查看图层 |
| ----------------- | ----------------------------- |
|                   |                               |
| 地图-热点区       | 地图-长按地图即可测距         |
|                   |                               |
| 地图-卫星地图     |                               |
|                   |                               |

​		热点区是百度城市热力图，基于强大的地理位置大数据，根据实时的人群分布密度和变化趋势，用热力图的形式展现。

 

## 指标-查看（暂不可应）

​		指标页面使用表格样式，将列表显示以地图屏幕中心为中心点，实时显示中心点附近的小区MR覆盖、驻留比、干扰、投诉等分析指标及基站设备告警状态信息。

| 指标-无线指标、设备状态、投诉 | 指标-小区小时粒度详细指标 |
| ----------------------------- | ------------------------- |
|                               |                           |

 

## 小区查询及软件更新

​		4G工参导入之后，在管理-基站小区查询。通过输入小区名称、TAC、ENBID等信息查询符合条件的小区（支持模糊查询），并在界面上显示符合条件的小区的地市、CGI、小区名称、EARFCN、TAC、PCI等基本信息信息。

​		管理-关于，提供app内软件自动更新提示，支持扫码下载，提供二维码扫描预览软件操作指导手册。

 

| 管理-基站小区数据查询 | 管理-关于-软件自动更新提示 |
| --------------------- | -------------------------- |
|                       |                            |

 

 

## 其他

优易 基于安卓6.0以上的机型运行，低于此版本的系统不支持。安卓7.0及以上支持频点读取。根据手机使用芯片的不同存在部分差异：高通芯片全功能支持；联发科芯片不支持SINR数据读取；海思芯片不支持BCCH、BSIC数据读取，海思麒麟970以下不支持邻区获取。